Git spurningar og svör

1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
    cd Notað til að breyta directory.
    cd ~ Kemur notandanum í home directory án þess að þurfa að skrifa allt.
	Ls Birtir hlutina í directory.
	Pwd Sýnir þér í hvaða directory þú ert alla leið frá rótinni (/).
	Mkdir Býr til nýjan directory ef hann er ekki áður til.

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
    git clone 
Afritar repository sem til er og setur það yfir í nýtt directory. Það er gagnlegt vegna þess það er þægilegra í staðinn fyrir að nota git init.

	git log
Sýnir commit history. Þægilegt til þess að sjá hvaða breytingar hafa komið.

	git status
Athugar hvort repository er með núverandi skrár í working directory og segir til um hvort hægt sé að commit-a eða ekki. Gott að nota til að bera saman repository og working directory.

	git diff
Sýnir breytingar á commits, commit og working tree. Gott að nota til þess að sjá breytingar.

	git checkout
Nær í breytingarnnar í respositroy og setur þær yfir í working directory. Gott til þess að fá skjöl sem hafa verið breytt.

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
    a) git diff 
Sýnir breytingar á commits, commit og working tree.

	b) git diff --staged 
Sýnir breytingar á gögnum í “staged” umhverfinu. 

	c) git diff commit1 commit2
Sýnir breytingar á commit1 og commit2.

4.     Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 

Útgáfustýring geymir skjölin þín í mismunandi útgáfum eftir því hversu mikið er búið að gera við verkefnið þannig þú getur alltaf farið til baka í tíma í verkefninu þínu til þess að sjá hvar verkefnið fór úrskeyðis.