Git spurningar og svör

1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
    cd Notað til að breyta directory.
    cd ~ Kemur notandanum í home directory án þess að þurfa að skrifa allt.
	Ls Birtir hlutina í directory.
	Pwd Sýnir þér í hvaða directory þú ert alla leið frá rótinni (/).
	Mkdir Býr til nýjan directory ef hann er ekki áður til.

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
    git clone 
Afritar repository sem til er og setur það yfir í nýtt directory. Það er gagnlegt vegna þess það er þægilegra í staðinn fyrir að nota git init.

	git log
Sýnir commit history. Þægilegt til þess að sjá hvaða breytingar hafa komið.

	git status
Athugar hvort repository er með núverandi skrár í working directory og segir til um hvort hægt sé að commit-a eða ekki. Gott að nota til að bera saman repository og working directory.

	git diff
Sýnir breytingar á commits, commit og working tree. Gott að nota til þess að sjá breytingar.

	git checkout
Nær í breytingarnnar í respositroy og setur þær yfir í working directory. Gott til þess að fá skjöl sem hafa verið breytt.

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
    a) git diff 
Sýnir breytingar á commits, commit og working tree.

	b) git diff --staged 
Sýnir breytingar á gögnum í “staged” umhverfinu. 

	c) git diff commit1 commit2
Sýnir breytingar á commit1 og commit2.

4.     Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 

Útgáfustýring geymir skjölin þín í mismunandi útgáfum eftir því hversu mikið er búið að gera við verkefnið þannig þú getur alltaf farið til baka í tíma í verkefninu þínu til þess að sjá hvar verkefnið fór úrskeyðis.

5.    Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?

Heltu kostir eru að það margir geta verið að vinna í verkefni í einu án þess að þurfa að hittast einhverstaðar, það er líka hægt að fara til baka í verkefninu útaf version control og er það gott fyrir hópa. Git er mjög hratt kerfi til þess að nota og er þess vegna gott þegar maður vinnur verkefni. Góður kostur er líka að það er frítt og opið(open source).

6.    Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?

Þegar þér finnst að þú ert búinn að vinna í ákveðnum hlut nóg þannig að þú vilt ekki taka áhættuna að það týnist. Ef þú commitar endalaust bara ef það er lítil breyting þá finnst mér að hlutir byrja að flægjast og það verður erfiðara að finna þær breytingar sem þú villt finna. 

7.    Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?

Working directory er með source gögning þín. Maður commit-ar í repository og svo notum við checkout til að fá nýjustu breytingar úr repository-inum yfir í Working directory-ið okkar. Staging area er staðurinn á milli Working Directory or Repository-inu. Þar getum við add-að file-um án þess að commit þau strax.

8.    Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)?

Þegar ´maður vinnur með mismunandi kóða. T.d er gott að hafa eitt branch þar sem maður vinnur með PHP og annað branch þar sem unnið er í HTML/CSS o.s.frv.